Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: Even a lich will die when one destroys his physical body. Let's head to his study. He'll likely be there. I don't see a way to stop Nerien'eth without direct conflict. I've already tried appealing to his morality. What's left of it.
ja: リッチでさえ物理的な身体を壊せば死ぬわ。書斎へ向かいましょう。そこに彼がいるはずよ\r \r ネリエンエスと直接対決せずに止める方法はないと思う。彼の残された倫理観に訴えるのは、すでに試みたわ

source: I want to know more about what happened here.
ja: ここで何があったのかもっとよく知りたい

source: Any ideas on how we might defeat Nerien'eth?
ja: ネリエンエスを倒すのに何か案はあるか？

source: After the fiends are dead, you will only have a brief window in which to harvest the elemental infusion. Oh, and each person can only carry one infusion. So you'll need to decide among your allies who will carry flame, ice, and storm.
ja: 魔法鬼を倒した後、注入された元素が手に入るのはわずかな時間よ\r \r それから一人一つしか持てない。なので仲間の誰が炎、氷、嵐を持つか、考えなくてはいけない

source: Sounds good. Can I ask you a few other questions?
ja: 分かった。もっと質問をしてもいいか？

source: I was invited by one of the Stargazers, Hara, who told us about the Aetherian Archive. She doesn't seem as interested in going there to meet strange creatures and possibly kill them—but the Undaunted certainly are.
ja: 占星術師のハーラに招待され、エセリアルの保管庫のことを教えてもらった\r \r 彼女はそこへ行って、不思議な獣を見つけて殺すことには興味がなさそうだ。でも、アンドーンテッドはやる気満々だよ

source: Why are you here in Stargazer Observatory?
ja: 星読みの天文台になぜ居る？

source: I heard rumors that one of the Celestials themselves has taken mortal form and wanders these halls. I would like the chance to fight her.
ja: 噂では、セレスティアルの一人が定命の者の姿でこの広間をさまよっているらしい\r \r 機会があったら、是非とも手合せ願いたいね

source: Why are you here in the Stargazer Observatory?
ja: 星読みの天文台になぜ居る？

source: An accomplishment like that deserves something from our special stock. We don't come across items like this too often, but you've earned it. Go on, take it.
ja: An accomplishment like that deserves something from our special stock. We don't come across items like this too often, but you've earned it.\r \r Go on, take it.

source: I don't want to think about it. It wasn't even a battle. It was slaughter. I don't know when I blacked out, but when I woke, the Iron Orcs had joined their victims in death. Standing above me was a solitary figure, hand outstretched. Hara.
ja: 考えたくもない。あれは戦いじゃないわ。惨殺よ。私がいつ失神したかは覚えてないけど、目が覚めた時にはアイアンオークたちも次々と死んでいったの\r \r その時立っていたのはただ一人。空に手を広げていたハーラだけだった

source: Hara killed the Iron Orcs?
ja: ハーラがアイアンオークを殺した？

source: I don't know. It doesn't seem possible, does it? All I know is, she found me and brought me here. So, you see, I owe Hara everything. I'll do anything for her. The Star-Gazers are my family now.
ja: 分からない。不可能だと思うでしょう？ 私に言えるのは、彼女が私を見つけて、ここへ連れてきてくれたってこと\r \r だから私はハーラに恩返しがしたいの。彼女のためなら何でもするわ。星読みが私の家族になったのよ

source: What happened?
ja: 何があった？

source: I'm new to all of this, but I do what I can. People have been looking to Hara for answers since the Celestials appeared. So I try to help her with meetings, letter-writing—little things—so she can focus on what's important.
ja: 私は新入りだけど、できるだけのことをしてる\r \r セレスティアルが現れて以来、人々はハーラに答えを求めていた。私は会合の手配や手紙の返信とか、小さなことを手伝った。ハーラに、もっと重要なことに集中してもらえるように

source: What brought you here?
ja: なぜここに来た？

source: And what do you do for the Star-Gazers?
ja: あなたは何を星読みにやっていた？

source: That's a fair accusation, but I'm quite sure I wasn't. Even I know better than to travel the roads of Craglorn in anything less than a state of complete sobriety.
ja: あり得るな。だが私は酔っていなかった自信がある。クラグローンの道を旅するには、酔ってないことが重要だということは私でさえ知っている

source: Tell me more about how you summoned the atronachs.
ja: 精霊をどうやって召喚したのかもっと教えてくれないか？

source: Self-knowledge. I did not know I was a coward until the atronachs turned on our circle of conjurers. That was when I learned that I am the sort of man who runs while his friends die.
ja: 自己認識だ。精霊が召喚師たちを攻撃するまで、私はこれほど臆病者だとは知らなかった\r \r 私はその時、仲間が死んでいく中で、自分は逃げてしまうのだという事も知った

source: Tell me more about how you summoned the atronachs.
ja: 精霊をどうやって召喚したのかもっと教えてくれないか？

source: He said a woman appeared to him in a dream. She wore a dress made of stars, he said, and had hair burnished with golden light. He was convinced that she was the Mage herself. Showing him how to free Craglorn of the Dark Anchors.
ja: 夢に女が現れたと言っていた。星でできたドレスを着て、黄金に光輝く髪をしていたらしい\r \r 彼女が魔術師本人だと信じたようだ。彼女はダークアンカーからクラグローンを救う方法を教えてくれたそうだ

source: What happened?
ja: 何があった？

source: Everyone did their part. Adalind chose the ritual location. Kasimir prepared the summoning circle. And I readied the Gem of Celestial Command, just as Dorian had been shown. It was our finest moment, and the last time we were all alive together.
ja: 皆やるべきことをやった。アダリンドは儀式の場所を選んだ。カシミアは召喚陣を用意した。そして私は天命の宝石を用意した。全部、ドーリアンが夢で教えてくれた通りにな\r \r すばらしい瞬間だった。我々が共に生きていたのは、その時が最後だった

source: How did a powerful conjurer like you manage to get captured by mercenaries?
ja: それほど強い召喚師がなぜ傭兵に捕まった？

source: Well, out of all of us, Kasimir was the prodigy. He was only nineteen years old, if you can believe it! But summoning the atronachs was Dorian's idea. Or rather, his dream.
ja: うむ、我々の中で、カシミアは神童だった。まだ十九歳だったんだ。信じられるか？\r \r だが精霊を召喚するのはドーリアンの案だ。正確には、夢、だな

source: His dream?
ja: 夢？

source: I'm just getting a handle on that myself. At the time, I found it strange that they seemed to have an answer for every spell I threw at them. But Hara tells me that the Celestial Serpent had a hand in my capture.
ja: 私もそのことについては疑問を持っていた。その時、彼らは奇妙なことに、私の呪文全てに対処した\r \r だが、ハーラから聞いた。私の捕獲に関して、セレスティアルの大蛇が関与していたらしい

source: Are you sure you weren't just too drunk?
ja: ただ泥酔していただけではなかったのか？

source: How did a powerful conjurer like yourself end up getting captured by mercenaries?
ja: それほど強い召喚師がなぜ傭兵に捕まった？

source: I only drink when I remember. And once I forget, I stop.
ja: 覚えている時だけ飲んでる。忘れたら止めるさ

source: What are you trying to forget?
ja: 何を忘れようとしている？

source: Do you drink like this often?
ja: いつもこんなに飲むのか？

source: Let me stop you right there. I did not summon the atronachs. Not alone, anyway. I had the help of three other mages: Adalind, Dorian, and Kasimir.
ja: ちょっと待て。私は精霊を召喚していない。少なくとも一人ではな\r \r 他の三人の魔術師の協力を得た。アダリンド、ドーリアン、そしてカシミアだ

source: Tell me about them.
ja: 彼らのことをもっと教えてくれ

source: Tell me more about how you summoned the atronachs.
ja: 精霊をどうやって召喚したのかもっと教えてくれないか？

source: I do not know. But I've heard of strange sightings near one of the broken Dark Anchor dolmens. You might look there, if you're curious. Of course, that calls to mind another common expression involving cats.
ja: 分からない。だけど、壊れたダークアンカーのドルメンの近くに、不思議なものが目撃されたと聞いている\r \r 興味があればそこを調べてみて。まあ、猫を使った一般的なことわざは、もう一個あるけどね

source: You don't seem concerned.
ja: あまり心配していないようだ

source: We hold here. If we're lucky, they'll quiet down long enough for us to gather our dead. If we're very lucky, they'll pack their things and head back to their warcamp.
ja: ここに居る。運がよければ、死体を集める間は大人しくしていてくれるかもしれない。もっと運がよければ、彼らは帰るかもしれないわ

source: How do you know they won't attack again?
ja: また攻撃しないと確信があるのか？

source: I don't. But I'm not leaving my boys here for the crows. If I were you, I'd walk on. Hopefully we'll get some reinforcements soon. In the meantime, we wait.
ja: 確信はない。でも私の部下をカラスの餌食にはしたくないの\r \r 私があなただったら、そのまま進むわ。もうすぐ支援がくると思う。我々はそれを待つ

source: So what now?
ja: では何を？

source: In my dreams, I can almost put them together. The clues are all there. I almost have it solved. There's more than one murder! There's a bigger picture. Every time I wake up, I forget what I found in my dreams, but the clues are here.
ja: In my dreams, I can almost put them together. The clues are all there. I almost have it solved. \r \r There's more than one murder! There's a bigger picture. \r \r Every time I wake up, I forget what I found in my dreams, but the clues are here.

source: Yes. Think of the biggest, meanest, angriest Orc you've ever met. Got it? Now add about thirty stone of pure muscle and forty stone of bad disposition. You might get close to describing an Iron Orc.
ja: そうよ。オークの中でも一番大きくて、卑劣で、激しく怒っているオークを想像して。いい？ じゃあそれに、石三十個分の筋肉と石四十個分の凶悪さを足してみて。そうすれば、アイアンオークに近いものが出来上がるわ

source: Did they do all this?
ja: これは全部彼らの仕業か？

source: It is a classic case of buying a cat to catch a mouse. The mages of Elinhir summoned the atronachs to ward off the invasion from Coldharbour. But when the work was done, the atronachs remained—and turned on them.
ja: ネズミを取るために猫を買ったのよ。エリンヒルの魔術師たちは精霊を召喚して、コールドハーバーの侵略者を撃退しようとしたの\r \r でもその仕事が終わった時、精霊たちは残り、裏切ったの

source: Any idea why?
ja: なぜだか分かるか？

source: How did that happen?
ja: なぜそんなことが？

source: Iron Orcs. We thought they had left the gate unoccupied. We were very, very wrong.
ja: アイアンオークよ。あの門を放棄したと思っていたんだけど、全くの間違いだった

source: Iron Orcs?
ja: アイアンオーク？

source: What's going on?
ja: どうした？

source: That's my guess. I heard that they arrested him as soon as the fight ended. Handed him over to the Daggerfall Covenant garrison at the Bangkorai gate.
ja: そうとしか思えない。戦いが終わった後すぐに彼は逮捕された。バンコライの門にあるダガーフォール・カバナント守備隊に引き渡されたんだ

source: And you think this Imperial cheated by using magic?
ja: それで、そのインペリアルは魔法を使って不正をしたと思うのか？

source: The grand melee?
ja: グランド・メレー？

source: Aye. Many were sent forth before we killed Tarish-Zi, and it seems clear that they will roam until put down. Without their leader, we can take comfort knowing they won't be rallied into a proper army. I hope their souls find rest in the end.
ja: そうだ。多くはタリシュ・ツィを殺す前に呼び寄せられたので、彼らを倒すまでこの地上をさまよう\r \r 指導者がいなければ、彼らはまともな軍団にはならないだろう。これが終わったら、彼らの魂が安らかに眠れるよう祈ろう

source: Tell me more about Tarish-Zi.
ja: タリシュ・ツィについてもっと教えてくれ

source: The Star-Gazers have legends about those born under the sign of the Warrior and the connection they have with their patron—that he can call on them to fight for him. Apparently time is a meager barrier for a Celestial.
ja: 星読みの伝説によると、戦士の星の下で生まれた者は守護者とのつながりがあるという。呼び寄せて一緒に戦うことができるそうだ\r \r セレスティアルにとって、時間は大した障害にはならないらしい

source: And Tarish-Zi was summoned the same way?
ja: タリシュ・ツィもそのように呼び寄せられたのか？

source: My guess is that the Serpent was somehow able to use the Warrior's power through him. He likely learned of the cursed army of Anka-Ra resting below the sands and knew he could use them by calling to Tarish-Zi across time. We put an end to that.
ja: 推測だが、大蛇は戦士の力を勝手に使ったようだ\r \r 恐らくアンカ・ラーの軍隊が砂の下に眠っていることを知り、タリシュ・ツィを時空を超えて呼び寄せれば、彼らを従えられると知ったのだろう。阻止しなければな

source: But the Anka-Ra are still out there.
ja: だがアンカ・ラーはどこかにいるのだろう？

source: I dream every night that I am to attend the ball of <<1>>. When I arrive, I am covered in dirt and dung from my daily chores. Guards lock me in the stockades for my royal insult. People throw mud at me, and only my tears reveal any cleanliness.
ja: I dream every night that I am to attend the ball of <<1>>. When I arrive, I am covered in dirt and dung from my daily chores. \r \r Guards lock me in the stockades for my royal insult. People throw mud at me, and only my tears reveal any cleanliness.

source: <<1>> will have her <<z:2>> on the Greenhalgh. Find it and take it. She won't dare show her face in <<3>> without it. But I like to be thorough. I want you to poison her.
ja: <<1>> will have her <<z:2>> on the Greenhalgh. Find it and take it. She won't dare show her face in <<3>> without it.\r \r But I like to be thorough. I want you to poison her.

source: <<1>> rules <<2>>. He has allies, flunkies, and a very pretty house on a hill. This bounty flows from Headman <<3>>. But if we trick <<1>> into biting his master's hand, all his nice things go away.
ja: <<1>> rules <<2>>. He has allies, flunkies, and a very pretty house on a hill. This bounty flows from Headman <<3>>.\r \r But if we trick <<1>> into biting his master's hand, all his nice things go away.

source: <<1>> sent an emissary to inspect <<2>>, and <<3>> wasn't informed. She's preparing her surprise inspection from her ship, the Greenhalgh. If we can convince <<3>> you're the emissary, he'll dance to our tune!
ja: <<1>> sent an emissary to inspect <<2>>, and <<3>> wasn't informed. She's preparing her surprise inspection from her ship, the Greenhalgh.\r \r If we can convince <<3>> you're the emissary, he'll dance to our tune!

source: When <<1>> learns of <<2>>'s escape, he will come for me directly. Unless we can distract him. But for this, I will need your aid.
ja: When <<1>> learns of <<2>>'s escape, he will come for me directly.\r \r Unless we can distract him. But for this, I will need your aid.

source: Heh, if only I could. I thought I'd gone mad. I did go mad. Hara tells me that it was the Celestial Warrior who pulled me through time. I believe it, even if I don't understand how it's so.
ja: うーん。説明できればいいんだが。私は自分がおかしくなったのかと思ったよ。実際、おかしくなったが\r \r ハーラによると、セレスティアルの戦士が時空を越えて呼び寄せたと言っている。理解はしていないが、私は信じている

source: It was the Celestial Warrior who pulled you here?
ja: セレスティアルの戦士が呼び寄せたのか？

source: Can you explain how you moved through time?
ja: 時空をどうやって飛んだ？

source: The rebellion was crushed, but it put fear into Tarish-Zi. He gave up his dreams of invasion. And I remained blameless in his eyes. I planned to leave his service—but then I met someone, a woman. She gave me a reason to continue the fight.
ja: 反乱は失敗に終わった。だがタリシュ・ツィには恐怖が生まれた。侵略の夢はあきらめた。その間、私は全く怪しまれずにすんだ\r \r 王の護衛から身を引こうと思っていたのだが、ある女性と出会った。彼女のおかげで、戦い続けることを決めた

source: Who was she?
ja: 彼女は誰だった？

source: How can I describe her to you? She is as fierce and brilliant as a freshly sharpened blade. Her name would be meaningless to you, but I know she waits for me back where I belong. When this fight is over, I must find a way back. Somehow.
ja: どう説明しよう？ 彼女は激しく輝かしい、研ぎ立ての刃のようだった\r \r 彼女の名前を言っても意味がない。だが、私が居るべき場所で待っているはずだ。この戦いが終われば、戻る方法を考えなければな。どうにかして

source: Tell me more about Tarish-Zi.
ja: タリシュ・ツィについてもっと教えてくれ

source: Tarish-Zi took an interest in me after his soldiers returned with the tale. He sent the messenger to ask me to join his guard. But the messenger confided the mad king's plans to invade my homeland. A course his own people opposed, but in secret.
ja: タリシュ・ツィの兵士たちが私の話をした後、私に興味を持ったらしい。使者を通して、彼の近衛兵になるように頼まれた\r \r だが、使者は王が私の故郷を侵略しようとしていると打ち明けた。彼の民さえ反対することだったが、秘密に進められていた

source: So you helped the Yokudans?
ja: だからヨクダを助けたのか？

source: I worked to defend my home. That's all. The messenger was part of a movement that was stirring among the people. As an outsider, I was above suspicion. Someone Tarish-Zi would not expect to covet his throne. Someone who could get close.
ja: 自分の故郷を守るために働いたのだ。それだけだ。使者は密かに抵抗を始めていた人々の一員だったのだ\r \r 私はよそ者として怪しまれずにすんだ。王座を狙っていると思わぬ人間。接近できる者として

source: What happened next?
ja: それでどうなった？

source: Collect three hearts of the spriggans that guard the Wyrd camp, and also some of the local Worm's Head Mushrooms. Take this catalyst, and put them in it. Then use the resulting potion on their tree.
ja: Collect three hearts of the spriggans that guard the Wyrd camp, and also some of the local Worm's Head Mushrooms.\r \r Take this catalyst, and put them in it.\r \r Then use the resulting potion on their tree.

source: I was adventuring in the highlands when I came across a cadre of Tarish-Zi's soldiers. I slew those that moved against me. The rest escaped quickly after. That night by the fire, a messenger approached and made me an offer I couldn't refuse.
ja: 私は高地を冒険している最中にタリシュ・ツィの兵士たちに遭遇したのだ。攻撃してきた者は斬った。残りは逃げ出した。その夜、使者が私を訪れて、断れない提案を提示した

source: What do you mean?
ja: どういう意味だ？

source: How did you come to serve as a member of Tarish-Zi's Royal Guard?
ja: タリシュ・ツィの近衛兵にどうやってなった？

source: With much of his family and those loyal to them, Tarish-Zi continued carving a path north through Hammerfell, eventually settling where we now stand. For a time he ruled justly in the way of tradition, building a new kingdom. That peace did not last.
ja: 家族と忠実な者を引き連れて、タリシュ・ツィはハンマーフェルを通って北に向かい、我々が今立っている地に落ち着いたのだ。彼はしばらく伝統に沿った統治を行い、新たな王国が樹立された。しかし、平和は長く続かなかった

source: What happened?
ja: 何があった？

source: What happens to any man, given enough power? He began styling himself an ""emperor"" rather than only a king. He turned his armies against his allies. He even trekked outside of Hammerfell for a time, which is where he met me.
ja: 人間は権力が有り余ると、どうなると思う？\r \r 彼は単なる王ではなく、〈皇帝〉を自称し始めた。自分の味方に兵を差し向け、ハンマーフェルの外にも足を踏み出したのだ。そこで私と会った

source: How did you come to serve as a member of Tarish-Zi's Royal Guard?
ja: タリシュ・ツィの近衛兵にどうやってなった？

source: Upstairs, worshipping the Learned One more fervently than the Imperials do the Divines. I cannot blame them, though I cannot bring myself to follow. The Learned One ravages the upper floors daily. Not all of her worshippers make it out alive.
ja: 上で〈学びし者〉をこれまで以上に熱心に崇拝しているわ。非難はしないけど、私には到底できない\r \r 〈学びし者〉は毎日上の階で暴れている。崇拝者全員が生きて出てくるわけじゃない

source: Tell me about the Aetherian Archive.
ja: エセリアルの保管庫について教えてくれ

source: You are a cynic, like our Orc visitor. She called us drunks, absurdists, maniacs. Believe what you will. Our tower speaks for itself. Why else would the Learned One come here, of all places in Craglorn, seeking our aid, but for our glorious Source?
ja: あのオークの訪問者と同じように、あなたは皮肉なのね。彼女は我々を酔った馬鹿な愚か者と呼んでいた。好きに信じなさい。私たちの塔が自ら語っている\r \r では、クラグローンの中で〈学びし者〉がなぜここを選んだのでしょうね？ 偉大なる源を犠牲に、助けを必要とするなんてことがどうしてあったの？

source: You mentioned the upper floors. What's so dangerous about them?
ja: 上の階について触れていたが、なぜ危険なのだ？

source: The source of our magic also granted us long life. The Learned One destroyed it when she arrived, and we know not why, but I don't despair as I would have in the past. For the Learned One is magic incarnate, greater, even, than the Grand Source.
ja: 私たちの魔法の源は長命をも約束していた。〈学びし者〉は来た途端にそれを破壊したの。なぜかは分からないけど、昔ほど辛いとは感じていない\r \r 〈学びし者〉は魔法を具現化した存在よ。強力で、偉大なる源よりも強いと思う

source: Who is the Learned One?
ja: 学びし者とは誰だ？

source: She is magic incarnate. The Great Source paled in the face of her power, and in her presence, it shattered. It was the greatest day of our lives. The Learned One has worked magic within these walls like no spell that has ever been achieved before.
ja: 彼女は魔法を具現化した存在よ。偉大なる源は彼女の力に及ばなかった。そして彼女の前で粉々になったの\r \r 私たちには最高の日となった。〈学びし者〉はこの建物の中で、どんな呪文も到達できなかった魔法を生み出している

source: Tell me about the Aetherian Archive.
ja: エセリアルの保管庫について教えてくれ

source: Who is the Learned One?
ja: 学びし者とは誰だ？

source: We three in this chamber are the only Firstmages who value our lives over our magic. Anirwen and Earil are too ashamed to admit it, but I have seen them weep in the night to the sound of the Learned One's work on the upper floors.
ja: この部屋にいる私たち三人は、魔法よりも命を優先した唯一の原初の魔術師よ\r \r アニルウェンとイーリルは認めたがらないけど、〈学びし者〉が上の階で立てている音に涙することも結構あるの

source: What about the other Firstmages?
ja: 他の原初の魔術師たちは？

source: What's on the upper floors?
ja: 上の階には何があるのか？

source: Isn't it magnificent? We Firstmages occupied it years and years ago. It was here that we found the Great Source during the First Era.
ja: すごいと思わない？ 原初の魔術師が遠い昔に占領してた。第一紀に、偉大なる源をここで見つけたのよ

source: The First Era? How old are you?
ja: 第一紀？ 何歳なんだ？

source: Tell me about the Aetherian Archive.
ja: エセリアルの保管庫について教えてくれ

source: It is where the Learned One works. Her motives are unknowable, her methods more so. She has made the upper floors very dangerous to traverse. There are … fanatics among the Firstmages who stayed there, regardless, to worship her.
ja: あそこは〈学びし者〉が仕事をするところよ。彼女の目的は知られていないし、彼女の手法も謎。彼女は上の階を、とても危険で歩けないようにしている\r \r でも、原初の魔術師内には熱烈な信奉者がいるの。彼女を崇拝しているわ

source: Tell me about the Aetherian Archive.
ja: エセリアルの保管庫について教えてくれ

source: No sense! No sense at all. I tell you, If I find the little skeever smear who put this thing together, I'm going to tie him to the cap and ship his arse straight to the Imperial City. We'll put that thick skull to the test.
ja: 意味不明だ！ 全くもってな！\r \r 言っておくぞ。ここで組み立てたアホを見つけたら、そいつを船の先頭にくくりつけて帝都まで送ってやる！ あのアホ頭め

source: Well … good luck?
ja: まあ… 頑張れ？

source: Hrmph. Whatever. Go on then. Mauloch knows I've got a lot of work to do.
ja: ふん。どうでもいい。さっさと行け。モーロッチは僕が忙しいことを知っている

source: I don't really ….
ja: さあ…

source: Right. Let's say—and this is all hypothetical, mind you—let's say you had to get a siege engine from down here up to the gate. How would you do it?
ja: ああ。例えばの話、もし攻城兵器をここからあの門までに持っていかなければいけなかったらどうする？

source: I … uh ….
ja: え？ えーと…

source: The source of our magic was once stored there. When the Learned One arrived, it shattered in the wake of her magnificence. But she shares her power with us, now. In return, we study for her.
ja: 私達の魔法の源が一時期保管されていたわ。〈学びし者〉が来たとき、彼女の偉大さによって破壊されたの\r \r でも、彼女は力を共有してくれている。お礼に、私達は彼女のための研究を続けているの

source: What's up there now?
ja: 今は何があの上にある？

source: What's on the upper floors?
ja: 上の階には何があるのか？

source: I don't know from where she came, or how she came to be, but her vessel is the purest arcane specimen I have ever met. Her words and thoughts invoke magic in ways that spells cannot replicate. I am pleased she chose us to help her with her work.
ja: 彼女がどこから来たのか、どうやって来たのかは分からないけど、彼女の器は私が見た中で一番純粋なアルケインの雛形よ。彼女の言葉と思考は、呪文が再現できない魔法を呼び起こす\r \r 彼女が私達を、仕事の手伝いに選んでくれたことに感謝している

source: Tell me about the Aetherian Archive.
ja: エセリアルの保管庫について教えてくれ

source: Who is the Learned One?
ja: 学びし者とは誰だ？

source: The center of magic in Craglorn, of course. We Firstmages are unparalleled when it comes to the arcane arts. The Mages Guild be damned. I've not compared notes with a Guild member in centuries, of course, but they can't have come far.
ja: もちろんクラグローンの魔法の中心地よ。私達原初の魔術師は、アルケインの技に関して比肩する者がない。魔術師ギルドなど話にならないわ\r \r ギルドのメンバーと交流したのは数百年前だけど、それほど進化はしていないでしょうね

source: Who is the Learned One?
ja: 学びし者とは誰だ？

source: Tell me about the Aetherian Archive.
ja: エセリアルの保管庫について教えてくれ

source: Oh yeah—it's all sweetrolls and honey here. Can't you tell? Of course it's not all right!
ja: もちろんだ。人生がバラ色さ！ 分からないのか？\r \r 見れば分かるだろう！ 大丈夫じゃないよ！

source: What's wrong?
ja: どうした？

source: Everything all right?
ja: 大丈夫か？

source: Hold still but a moment and we will show you. Witness the treachery of the Serpent.
ja: そのまま動かないで。見せてあげる。大蛇の裏切りをね

source: I'll find the gems and restore the Seeker's Sight.
ja: 宝石を捜し、シーカーの目を復活される

source: How do you propose that we do that?
ja: どうすればいい？

source: Every night I dream I am in the desert dying of thirst. A storm breaks, but it brings no rain. It brings only thunder, lightning and wind. Sand blows in my mouth. I can no longer scream as the thirst and sand stifles my voice and my life.
ja: Every night I dream I am in the desert dying of thirst. A storm breaks, but it brings no rain. It brings only thunder, lightning and wind.\r \r Sand blows in my mouth. I can no longer scream as the thirst and sand stifles my voice and my life.

source: Thank you. With the Seeker's Sight restored, we can locate our other aspects before the Serpent takes control of them. When you finish mending the Seeker's Sight, meet us at the winery outside of Belkarth. We will wait for you there.
ja: ありがとう。シーカーの目が回復すれば、大蛇が他の姿を操る前に見つけ出せる\r \r シーカーの目を修理した後、ベルカースの郊外にあるワイナリーで集合しましょう。私達はそこで待っているわ

source: How do you propose that we do that?
ja: どうやって？

source: Take this relic, the Seeker's Sight. It is a compass of sorts, one that is connected to all aspects of the Mage. But like the Mage, the relic is broken. When you repair it, it will recognize our other aspects and lead you to them.
ja: この遺物を持っていきなさい。これはシーカーの目。羅針盤のようなものよ。魔術師のすべての姿とつながっている\r \r でも魔術師と同じく、遺物も壊れている。修理をすれば他の姿を見つけ出し、場所を示してくれるでしょう

source: How do we fix the Seeker's Sight?
ja: シーカーの目はどうやって修理する？

source: What do you need me to do?
ja: 何をしてほしい？

source: Before the Learned One arrived, we held our magical experiments there, where we wrestled with the arcane in the name of progress. When she entered the Archive, her spark was so fierce that—well, the upper floors speak for themselves. Keep away.
ja: 〈学びし者〉が来る前は、あそこで魔法実験を行っていた。進歩の名の元に、アルケインと接していた\r \r 彼女が保管庫に足を踏み入れた時、彼女の怒りはあまりにも大きく… まあ、上の階の状態が物語っているよ。とにかく行かないようにな

source: Tell me about the Aetherian Archive.
ja: エセリアルの保管庫について教えてくれ

source: What's on the upper floors?
ja: 上の階には何があるのか？

source: How would I know? They're probably beggars who wandered in from Elinhir when the Archive door opened. Exploring the upper floors is what interests me, not these fools.
ja: 知るわけがない。たぶん保管庫の扉が開いた時に迷い込んだ、エリンヒルの浮浪者たちだろ\r \r こんな連中を調べるより、上の階を探検するほうが興味あるね

source: Tell me more about the Undaunted.
ja: アンドーンテッドについてもっと詳しく教えてくれ
